---
page_printed: 526
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - श्राद्धकाण्ड: - पूर्वभाग:
---

[TA]
> continues from previous page
மற்றொன்றையும் செய்யக் கூடாது. ஸஸ்த்ரஹதனுக்கு அதைச் செய்யவேண்டும். 'ஸஸ்த்ரஹதனுக்கு மஹாளய பக்ஷத்தில் சதுர்தசியில் செய்யப்படும் சிராத்தத்தில் தான் ஏகோத்திஷ்ட விதாநம், மற்ற சிராத்தத்தில் இல்லை' என்பது பொருள்.

[HEADING sa] सन्न्यासिविषये पार्वणव्यवस्था ।
[HEADING ta] ஸந்யாஸி விஷயத்தில் பார்வண வ்யவஸ்தை.

[SA]
सन्न्यासिनां नवश्राद्धान्येकोद्दिष्टं सपिण्डीकरणं च नास्ति,
एकादशेऽह्नि द्वादशे वा सुतेन पार्वणमेव कर्तव्यम्, क्षयाहे
दर्शमहाल्यादावपि पार्वणं कर्तव्यम् । तथा च प्रचेताः — एकोद्दिष्टं
यतेर्नास्ति त्रिदण्डग्रहणादिह । सपिण्डीकरणाभावात् पार्वणं तस्य
सर्वदा इति । सुमन्तुरपि — दण्डग्रहणमात्रेण नैव प्रेतो भवेद्यतिः ।
अतः सुतेन कर्तव्यं पार्वणं तस्य सर्वदा इति । वृद्धवसिष्ठः —
यतीनां तु न संसर्गः कर्तव्योऽत्र सुतैस्सदा । त्रिदण्डग्रहणादेव प्रेतत्वं
नोपजायते इति । संसर्गः - पिण्डसंसर्गः सपिण्डीकरणमिति
यावत् ।

[TA]
ஸந்யாஸிகளுக்கு நவச்ராத்தம், ஏகோத்திஷ்டம், ஸபிண்டீகரணம் என்ற இவை இல்லை. 11-ஆவது நாளிலாவது, 12-ஆவது நாளிலாவது, புத்ரனால் பார்வண சிராத்தமே செய்யப்பட வேண்டும். மருத தினத்திலும், தர்சம் மஹாளயம் முதலியதிலும், பார்வணத்தையே செய்ய வேண்டும். அவ்விதமே, ப்ரசேதஸ்:- 3-தண்டங்களை க்ரஹித்து யதியாகியவனுக்கு ஏகோத்திஷ்டம் இல்லை. ஸபிண்டீகரணமும் இல்லை ஆதலால் அவனுக்கு எப்பொழுதும் பார்வணமே. ஸுமந்துவும்:- தண்டத்தை க்ரஹித்ததாலேயே யதி ப்ரேதனாவது இல்லை. ஆகையால் புத்ரன் எப்பொழுதும் அந்த யதிக்குப் பார்வணத்தையே செய்ய வேண்டும். வ்ருத்தவஸிஷ்டர்:- யதிகளுக்கு, புத்ரர்கள் ஸபிண்டீகரணத்தைச் செய்ய வேண்டியது
> continues on next page
---
notes:
---